Такие приложения, как критически важные для безопасности прошивки, ядра операционных
систем, криптография, стеки сетевых протоколов и мультимедийные декодеры (в течение
последних 30 лет или около этого) в основном были написаны на C и C++. Это именно те
области, в которых мы не можем позволить себе быть пронизанными потенциально эксплуатируемыми
уязвимостями, такими как переполнения буфера (buffer overflows), некорректные указатели
(dangling pointers), гонки (race conditions), целочисленные переполнения (integer overflows)
и тому подобное.
Не заблуждайтесь: мы относимся к подобным ошибкам так, как если бы они были издержками ведения
 бизнеса в области программного обеспечения, хотя на самом деле они особенно порождены
 недостатками дизайна в семействе языков C. Программы, написанные на других языках, просто
 не содержат некоторые или все эти ошибки.
Если вам интересно, смотрите продолжение на https://habr.com/ru/articles/520098/.
